1.  Напишите определения упорядоченной пары и декартова произведения множеств. Затем сформулируйте и докажите законы де Моргана для операций объединения и пересечения.
2.  Рассмотрите отношение $R$ на множестве $\mathbb{R}$, заданное правилом $xRy \Leftrightarrow  x−y \in \mathbb{Q}$. Определите область определения и область значений $R$, опишите обратное отношение $R^{-1}$ и композицию $R$, и исследуйте, обладает ли $R$ свойствами рефлексивности, симметричности и транзитивности, приводя обоснования.
3.  Выпишите аксиомы поля и аксиомы порядка для множества вещественных чисел. Используя их, докажите принцип Архимеда.
4.  Докажите существование и единственность целой части числа: для любого $x\in\mathbb{R}$ существует единственное целое $m$ такое, что $m \le x \le m+1$. Приведите полный ход доказательства.
5.  Дайте определение супремума и инфимума для непустого ограниченного сверху (снизу) множества в $\mathbb{R}$. Затем докажите теорему о существовании супремума, выделив тезис, ключевые идеи, последовательность шагов и заключение.
6.  Сформулируйте теорему о вложенных отрезках с нужными условиями. Приведите пример системы вложенных отрезков, которая не удовлетворяет одному из условий, где пересечение пусто, а затем докажите саму теорему.
7.  Сформулируйте принцип (принципы) математической индукции. С их помощью докажите, что $\sum_{i=1}^{n} i = \frac{n(n+1)}{2}$ для всех $n \in \mathbb{N}$.
8.  Докажите, что любая монотонно возрастающая и ограниченная сверху последовательность сходится.
9.  Сформулируйте и докажите теорему «о двух милиционерах» (сандвич-теорему) для последовательностей. Приведи пример ее использования. 
10. Объясните и докажите теорему о стабилизации знака.
11. Исследуйте последовательность $a_{n} = \left( 1+\frac{1}{n} \right)^{n}$ докажите, что она монотонно возрастает и ограничена сверху, и найдите её предел.
12. С помощью теоремы Штольца вычислите $\lim \limits_{ n \to +\infty } \frac{1^{k}+2^{k} + \ldots + n^{k}}{n^{{k+1}}}$ для фиксированного $k \ge 0$.
13. Приведите пример ограниченной, но расходящейся последовательности. Объясните, почему у неё есть сходящаяся подпоследовательность.
14. Сформулируйте и докажите теорему Больцано–Вейерштрасса для ограниченных последовательностей в $R$. Затем приведите конкретный пример.
15. Докажите критерий Коши для последовательностей. 
16. Дайте определения верхнего предела и нижнего предела  последовательности. $a_{n} = (-1)^n + \frac{1}{n}$ вычислите верхний и нижний пределы​, пояснив каждый шаг.
17. Докажите, что если для всех $n$ выполнено $a_{n} \le b_{n}$, то $\overline{\lim} a_{n} \le \overline{\lim} b_{n}$. 
18. Приведите несколько доказательств расходимости ряда $\sum \limits_{n=1}^{\infty} \frac{1}{n}$.
19. Исследуйте на сходимость ряд $\sum \limits_{n=1}^{\infty} \frac{n!}{3^{n}}$ с помощью признака Даламбера. 
20. Исследуйте ряд $\sum \limits_{n=1}^{\infty} \frac{(-1)^{{n-1}}}{n}$ на абсолютную и условную сходимость. 
21. Исследуйте на сходимость ряд $\sum \limits_{n=1}^{\infty} \frac{\sin n}{n}$.
22. Докажите признак Дирихле для рядов.
23. Сформулируйте теорему Римана о перестановках условно сходящегося ряда. Опишите идею доказательства и приведите пример, демонстрирующий изменение суммы при перестановке.
24. Дайте эпсилон-дельта определение предела функции $f$ в точке $x_{0}$​. Докажите, что предел суммы равен сумме пределов, если они существуют.
25. Докажите равносильность определения предела по Коши и по Гейне.
26. Сформулируйте и докажите критерий Коши для предела функции в точке, подробно описав ход доказательства.
27. Дайте примеры функции, у которой левосторонний и правосторонний пределы в точке $x_0$​ не совпадают. Явно найдите эти пределы для выбранного примера.
28. Дайте определение непрерывности функции в точке и докажите, что произведение двух непрерывных в $x_0$​ функций непрерывно в $x_{0}$.
29. Существует ли функция, которая непрерывна во всех рациональных точках из области определения, но при этом разрывна во всех иррациональных точках? Аргументируйте свой ответ.
30. Сформулируйте критерий Коши для равномерной сходимости функциональной последовательности. Приведи пример ряда, чью равномерную сходимость можно доказать по этому критерию.
31. Докажи, что если $f_{n}$ непрерывны на $E$ и они равномерно сходятся к $f$ на $E$, то $f$ непрерывна на $E$.
32. Объясните значение равномерной сходимости для возможности почленного интегрирования функций. Приведите контрпример, показывающий сбой интегрирования при отсутствии равномерности.
33. Дайте определение радиуса и круга сходимости степенного ряда. Докажите формулу Коши–Адамара.
34. Докажите, что внутри круга сходимости можно почленно дифференцировать степенной ряд, при этом радиус сходимости не изменится.
35. Докажите, что степенной ряд сходится равномерно на любом отрезке $[-R + \epsilon; R -  \epsilon]$, где $R$ -- радиус сходимости, при любом $\epsilon > 0$, но не всегда равномерно сходится на $[-R;R]$.
36. Выведите ряд Тейлора для $\ln(1+x)$ при $|x| < 1$.
37. Дайте определение дифференцируемости отображения $f: R^{n} \to R^{{n}}$. Докажите, что дифференцируемость в точке влечёт существование всех частных производных.
38. Дайте определение производной по направлению. Докажите, что если $f$ дифференцируема в точке $x_{0}$​, то всякая производная по направлению существует и равна скалярному произведению градиента и единичного вектора направления.
39. Докажи формулу дифференциала композиции.
40. Сформулируйте условие достаточности: при существующих в окрестности частных производных непрерывных в точке $x_{0}$​ функция $f$ дифференцируема в $x_{0}$​. Приведите контрпример, показывающий необходимость непрерывности частных производных.
41. Сформулируйте многомерную формулу Тейлора с остатком в форме Лагранжа. Примените ее к $f(x,y) = e^{{x+y}}$ в точке $(0,0)$.
42. Сформулируйте и докажите теорему Банаха о сжатии в метрическом пространстве. Как и где применяется эта теорема?
43. Кратко опишите ход доказательства теоремы об обратной функции. 
44. Сформулируйте теорему о неявной функции. Используя её, докажите, что в окрестности точки $(1,1)$ уравнение $x^{2} +y^{2} = 2$ задаёт $y$ как функцию $y(x)$, и найдите $y'(1)$.
45. Сформулируйте теорему Пикара о существовании и единственности решения задачи Коши. Какие дополнительные ограничения на функцию $f$ есть в формулировке этой задачи?
46. Дайте определение стационарной точки и необходимое условие локального экстремума для функции. 
47. В чем заключается метод Лагранжа для поиска условного экстремума функции?
48. Сформулируйте необходимое условие сходимости числового ряда. Приведите пример ряда, у которого $a_{n} \to 0$, но который расходится.
49. Постройте последовательность непрерывных функций $f_{n}$ сходящуюся поточечно к функции, имеющей разрыв. Объясните, почему сходимость неравномерна.
50. Всегда ли у числовой последовательности существует верхний и нижний предел (в $\mathbb{R}$)?
